Этот раздел посвящен практическим работам по предменту "Системный анализ данных в системе поддержки принятия решений". На данном предмете мы проходили такие алгоритмы оптимизации, как отжиг, роевой, муравьиный и алгоритм пчелиной колонии.

1. Отжиг.
Основная идея заключается в поиске глобального минимума целевой функции путем случайных изменений текущего решения и принятия решений, ухудшающих целевую функцию с определенной вероятностью. И состоит из следующих действий: инициализация, выбор нового состояния, оценка изменения энергии, изменение температуры и повторения этого круго до достижения определенной температуры.
Алгоритм отжига используется в широком спектре задач, включая комбинаторную оптимизацию, проектирование интегральных схем, обучение искусственных нейронных сетей и многое другое.

2. Роевой алгоритм.
Это метод, основанный на моделировании коллективного поведения группы простых агентов (частиц). Такие алгоритмы используют популяцию потенциальных решений проблемы и метод стохастической оптимизации, вдохновлённый социальным поведением птиц, рыб в стае или насекомых в рое. В роевом алгоритме каждая частица представляет потенциальное решение проблемы. Поведение частицы подстраивается в соответствии со своим опытом и опытом соседей. И состоит из следующих действий: инициализация, вычисление значений целевой функции, корректировка глобального оптимума и повторение пока программа не достигнет условия отановки.

3. Муравьный алгоритм.
В алгоритме создаётся множество виртуальных муравьёв, которые последовательно принимают решения о выборе следующего элемента задачи на основе локальной информации о расстояниях и феромонах. И состоит из следующих действий: инициализация, поиск решения, сначала локальное обновление феромонов, а далее, при выборе наилудшего решения, голобальное обновление, а далее повторение пока программа не достигнет условия отановки.

5. Алгортм пчелиной колонии.
Основан на имитации поведения колонии медоносных пчёл при сборе нектара в природе. Алгоритм пчелиной колонии может применяться для решения дискретных (комбинаторных) и непрерывных задач глобальной оптимизации. 
